# 腺样体手术

10 月 13 日，周一，西西和妈妈去儿童医院做了腺样体手术住院前的检查，一切顺利，回家吃了焖面。

---
10 月 14 日，周二，西西，妈妈和我带着大包小包去儿童医院住院部。来到新的环境，西西一点都不害怕，还很兴奋的样子，办完入院手续，做了些小检查。西西想吃焖面，然后咨询了住院医生说可以回家，在 4 点前回到医院就可以，于是，我们打车回家吃焖面。因为住院，我们不能回家，西西问：“天黑了没有？”

妈妈说：“黑了。”

西西听到就说：“我想回家。”然后就嚎啕大哭。

妈妈说：“我们要做手术，医生不让回家，我们做完手术就可以回家了。”

...

又是没午睡的一天，病房里也是出奇的安静，因为住的两家人也不熟悉，西西也是睡的很早。
---
10 月 15 日，周三，做手术前的最后一天，西西还是开开心心的，中午依旧想吃焖面。下午 4 点前，妈妈去医院签了做手术要用麻醉的协议。关于麻醉这个是必选项，医院会咨询你的意见，但只是咨询，你必须同意，不同意就不给你做手术，没得选。又到晚上了，西西又问：“天黑了没？”

妈妈说：“黑了，你看窗子外面，灯都亮了。”

西西说：“我看看。”

于是，我抱起她走到病房窗子边看外面的灯。过了一会，又开启了复读模式：“我们回家吧。”然后就哭了。

我说：“医生说，我们明天做完手术，后天就可以回家了。”

西西还是哭的稀里哗啦。
---

10 月 16 日，周四，西西八点的手术，我们早早被领到了手术室这等着。医生叫了我们，我们给西西脱了衣服，西西给妈妈说：“我有点害怕。”

妈妈说：“不怕啦，一会就出来了。”

医生骗西西说：“来，我抱抱。”

西西就把胳膊张开了，医生就抱了她。西西开始哭的撕心裂肺。医生还是毫不心软的就把她抱走了。

手术室的门也要关了，我和媳妇出来了，找个椅子坐。走到椅子处，媳妇做了下了，我冲媳妇笑了笑，立马眼睛里的眼泪就止不住的流了下来，心里的内疚感一下子就涌了上来。顿时感觉到是我们没有把西西照顾好，让她收了这么长时间的罪，还要做手术。

媳妇安慰了我，但我感觉到她心里也不好受，只是没有表现出来。

手术很快，9 点 50 左右就出来了，西西在手术小推车里哭的稀里哗啦，不停翻滚就要起来，而医生说做完手术只能躺着不能立着，实在没办法，妈妈将西西平躺着抱着，哭声才平稳了下来。因为最近下雨，天冷，西西被裹了她的小被子，又裹了她的粉色小内胆，还加了我的衣服，总之，里三层外三层包裹的只剩脸了。快到住院不了，媳妇抱不动了，我又接过来抱。到了病床，我们要把西西放在病床上躺着，西西不乐意，同时，又有很多医生进来，要输液，要观察，要让我们确认... 媳妇将西西放在床上，西西却将妈妈的脖子抓的紧紧的，妈妈想起来都不行，一旁的医生却说：“家长，你起来，配合一下我们。”

媳妇说：“不是我不起来，是娃抓着拿不下啦。”说到这，西西哭着又用另一只手也搂住了妈妈的脖子。

医生只能无奈说：“稍等再输液吧。”

做完手术后医生嘱咐术后两小时不能睡觉，两小时后每半小时就要叫醒一下确认一下她是不是认识你们。所有人走了之后，我和媳妇轮流拿着手机放抖音，宝贝 jojo，超级飞侠等等的，叫着西西让她别睡觉。那 2 个小时真实比平常 10 个小时都长啊。

好在西西恢复的很快，期间一句疼都没说过，也可能是坐手术的医生的技术高超。

每到晚上，“我要回家”， “我想吃焖面”都是口头禅。
---
10 月 17 日，周五，术后第二天，西西恢复的依旧很好，早上和前一天晚上一样，只能和大米粥上面那一层汤，好在还有输葡萄糖液，这几天输液都输了有 10 斤了，没隔半小时就要尿一下，对肾都是个不小的考验。
---
10 月 18 日，周六，我们在医生来查房之前就把所有东西收拾好了，能盖章的东西盖了章，能打包的打包了，最后一次洗鼻子也愉快的完成了，还了医院配发的温度计，门禁卡，水壶等，医生看了西西的恢复情况说：“恢复的很不错。”我们等了半小时后拿到出院证明盖章就去医保结算处结算回家了。


手术总共花了 8600+，医保报销 3000+，剩下的就要用我们公司的商业保险和给西西买的保险报了。


